---
slug: first-project
title: 初めて開発案件対応した話
description: とあるIT企業のインターンで、初めて開発案件の対応をしました。色んなことを知ることができたので、書いていきます。案件のお話待ってます！
date: 2021/4/11
imgpath: https://2.bp.blogspot.com/-Gp2_6OZJ1FQ/XASwZmJF9yI/AAAAAAABQZ0/C8dUDl0e_uEWbDjvwNAo8DArlJX4vIaFwCLcBGAs/s800/computer_programming_man.png
type: tect
tag: 
- 近況報告
---

# はじめに
私はとあるIT企業のインターンで、1,2ヶ月ほどPHPやJavaScriptのお勉強をしていました。

そして先日、ついに初めて開発案件のお話をもらいました。

色々大変な思いもしましたが、その分知れたこともあったので書いていきます。

# 案件詳細
担当するのは私一人だけで、すでに完成しているhtmlにphpを組み込む・入力フォームからメール配信・自動でDB更新など、技術的にはとても単純なものです。

期限は３日ほどで、細かいバグが発見次第修正という感じでした。

# 大変だったこと・学んだこと
## 開発前の確認
期限までに終わらせることに必死で、開発前の仕様書確認を怠っていました。

それが原因で、後々になって不明点が出てしまいテンポが悪くなってしまったのです。

さらには、勘違いして実装していた部分もあり、改修にかなり時間が取られてしまいました。

↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓

焦りが生まれて負のループに陥る。。。

　

ということで、開発前には以下のことに気をつけなければいけないと気づきました。
- 仕様書や設計書は念入りに確認し、全体像把握
- 全体像把握した上で不明・不安な点があれば、前もって明確にしておく

これで心に余裕をもって開発できますね！

## 開発の効率化
前述した「開発前の確認」をしっかりやると、もっと効率的に開発できるとわかりました。

当たり前のことですが、実際に案件を対応することで実感できました。

複数ページで流用できる部分は1つのファイルにまとめておくことで、
- 複数ページでコードを修正する

から
- 1つのファイルでコード修正

になるので、効率的です。最初から頃やっていればもっと早く完了できたと思っています。

## 作業中の気持ち
焦ることはNGですが、適度な緊張感をもって開発することが大切だと知りました。

そのため、作業する環境について注意する必要があります。

私の場合は、ゲームが大好きなので、PS4・Nintendo Switch・iPadは視界に入らないようにしました。

また、布団が目に入ると眠くなる習性があるのですが、布団はロフトにあるので心配はいりません。

　

そして何より開発を楽しむことが大事だと思いました。

今後も適度な緊張感で開発を楽しみ、成長する自分にワクワクして作業していきます。

# まとめ
上記でまとめたものは、当たり前のことしか書いていないと思っています。

しかし、私は初めての案件対応の経験を今後も絶対に忘れたくなかったので、文字にしてアウトプットしました。

今後もエンジニアとして成長を目指して精進します！！

　

　

.  .  .案件のお話待ってます(Next.js, React, JavaScript, PHP, MySQL)